

# NODEMON
### ¿qué es nodemon?
nodemon is a command-line interface (CLI) utility developed by rem that wraps your Node app, watches the file system, and automatically restarts the process.

Es decir, en vez de tener que estar ejecutando constantemente "npm run start" a cada cambio que hagamos para
verificar los cambios.

Nodemon está pendiente todo el tiempo, y en el caso que haya cambio, vuelve a ejectuar el archivo.

Esto es muy útil en fases de desarrollo ya que hacelera el proceso. Por eso e encuentra en nuestro json en devDependencies.


### ¿si estoy desarrollando mi proyecto con typescript, y creo o modifico un nuevo archivo, se encarga este tambien de hacer el build con tsc?

Por defecto, **nodemon** no sabe compilar TypeScript; solo reinicia la app cuando detecta cambios en archivos.

Para que nodemon **compile automáticamente** tu proyecto TS al detectar cambios, necesitas configurarlo para que ejecute `tsc` (el compilador TypeScript) o usar herramientas específicas que integran esta función.

Opciones comunes:

* **Configurar nodemon con un script que ejecute `tsc` y luego inicie el proyecto compilado**. Ejemplo: un script que corra `tsc --watch` en paralelo o un comando que compile antes de reiniciar.

* Usar herramientas como **ts-node-dev** o **tsx**, que combinan el reinicio automático con la compilación y ejecución de TS directamente, sin necesidad de hacer build manual.

* Ejecutar `tsc --watch` en otra terminal para que compile en tiempo real mientras nodemon reinicia el servidor con los archivos JS generados.

---

En resumen: **nodemon por sí solo no compila TS, solo reinicia el proceso cuando hay cambios.** Necesitas un setup adicional para que también compile TS automáticamente. ¿Quieres que te ayude a configurar eso?


## CONFIGURACIÓN

La idea es combinar **dos procesos**:

1. Que TypeScript compile los archivos (con `tsc --watch`)
2. Que nodemon observe los archivos compilados (normalmente JS) y reinicie la app cuando detecte cambios

No puedes simplemente poner `"dev": "tsc nodemon ."` porque `tsc` y `nodemon` son comandos distintos que hacen cosas diferentes, y así estarías intentando ejecutar `nodemon` como argumento de `tsc`, lo cual no funciona.

### Lo típico es hacer algo así:

```json
"scripts": {
  "build": "tsc",
  "watch": "tsc --watch",
  "start": "node dist/index.js",
  "dev": "concurrently \"tsc --watch\" \"nodemon dist/index.js\""
}
```

Aquí:

* `tsc --watch` compila en tiempo real los archivos TS a JS en `dist/`
* `nodemon dist/index.js` corre la app con los JS generados, y la reinicia cuando detecta cambios ahí
* `concurrently` permite ejecutar ambos comandos a la vez (tienes que instalarlo: `npm install concurrently --save-dev`)


### ¿ hay que ejecutat tsc --watch en una terminal diferente?

Exacto, si usas el enfoque clásico con `tsc --watch` y `nodemon` por separado, normalmente tienes que:

* Abrir una terminal y ejecutar `tsc --watch` — que compila tus archivos TypeScript a JavaScript cada vez que haces un cambio.
* En otra terminal, ejecutar `nodemon dist/index.js` — que ejecuta el código compilado y reinicia el proceso cuando detecta cambios en los archivos JS.

Por eso, para no tener que abrir dos terminales, se suele usar la librería **`concurrently`**, que te permite correr ambos comandos a la vez en una sola terminal.

Ejemplo en `package.json`:

```json
"scripts": {
  "dev": "concurrently \"tsc --watch\" \"nodemon dist/index.js\""
}
```

Con eso, con un solo comando `npm run dev` arrancas ambos procesos simultáneamente y todo queda más cómodo.

---

**Alternativa más simple:** usar `ts-node-dev` o `nodemon` con `ts-node` que hace la compilación automática y reinicia el servidor sin necesidad de hacer `tsc --watch` aparte. Así solo necesitas una terminal para todo.
