


# INTRODUCCIÓN A MONGODB

## ¿Qué es MongoDB?

**MongoDB** es una **base de datos NoSQL orientada a documentos**, que **almacena datos en formato JSON-like** llamado **BSON** (Binary JSON).
Es ideal para aplicaciones modernas por su flexibilidad, escalabilidad y facilidad de uso.

---

## ¿Cómo se diferencia de una base de datos relacional (como MySQL)?

| Característica         | MongoDB                    | SQL (Ej: MySQL, PostgreSQL)    |
| ---------------------- | -------------------------- | ------------------------------ |
| Tipo de almacenamiento | Documentos (BSON)          | Tablas y filas                 |
| Esquema                | Dinámico (no obligatorio)  | Fijo (estructurado)            |
| Relación entre datos   | Embebido o por referencias | Relaciones con claves foráneas |
| Lenguaje de consultas  | JSON + API de consultas    | SQL                            |

---

## ¿Qué es un documento?

En MongoDB, **cada documento es un objeto JSON** (en realidad, BSON) con campos y valores:

```json
{
  "title": "Matrix",
  "year": 1999,
  "genres": ["sci-fi", "action"],
  "director": {
    "firstName": "Lana",
    "lastName": "Wachowski"
  }
}
```

Esto sería equivalente a una **fila** en SQL, pero más flexible.

---

## ¿Qué es una colección?

Una **colección** es como una **tabla**, pero almacena documentos en lugar de filas.
Todos los documentos en una colección pueden tener esquemas diferentes, lo cual **da mucha flexibilidad**.

---

## Ventajas principales

* ✅ **Flexible**: No necesitas definir el esquema al inicio.
* ✅ **Escalable**: Muy usada en apps con muchos datos o alto tráfico (como Netflix, Uber, etc.).
* ✅ **Fácil de usar con JavaScript/Node.js**: Usa objetos JSON, lo que va perfecto con el stack MERN (Mongo, Express, React, Node).
* ✅ **Embebido**: Puedes guardar objetos dentro de objetos (ideal para anidar datos).
* ✅ **Consultas poderosas**: Puedes hacer búsquedas complejas usando filtros JSON.

---

## Elementos clave

* `Document`: Objeto individual.
* `Collection`: Conjunto de documentos.
* `Database`: Conjunto de colecciones.
* `_id`: Cada documento tiene un identificador único (`_id`) automáticamente generado por MongoDB si no se lo das tú.

---

## Casos de uso típicos

* APIs REST
* Aplicaciones web modernas (MERN, MEVN, etc.)
* Gestión de usuarios
* Almacenamiento de logs, sensores IoT
* Apps en tiempo real (chat, métricas, etc.)

---

## ¿Cómo lo usas desde Node.js?

A través de una **librería como Mongoose**, que te permite:

* Definir **modelos** (como clases de objetos)
* Validar estructuras de datos
* Conectar fácilmente a MongoDB Atlas o local

Ejemplo de conexión:

```ts
import mongoose from "mongoose";

mongoose.connect("mongodb://localhost:27017/midb")
  .then(() => console.log("Conectado a MongoDB"))
  .catch((err) => console.error("Error:", err));
```

