

# NOSQL

"NoSQL" significa literalmente "Not Only SQL" (no solo SQL). Es un término amplio que se utiliza para describir sistemas de bases de datos que **no siguen el modelo relacional tradicional** usado por bases como MySQL, PostgreSQL u Oracle.

En lugar de organizar los datos en tablas con filas y columnas, como en una base de datos relacional, las bases NoSQL pueden usar distintos modelos para almacenar la información. Los cuatro principales tipos de bases de datos NoSQL son:

1. **Documentales**:

   * Almacenan datos en documentos, normalmente en formato JSON o BSON.
   * Ejemplo: **MongoDB**
   * Muy utilizadas cuando los datos tienen estructuras flexibles o cambiantes.

2. **Clave-Valor**:

   * Guardan los datos como un par clave\:valor.
   * Ejemplo: **Redis**, **DynamoDB**

3. **Columnar**:

   * Organizan los datos por columnas en lugar de filas.
   * Ejemplo: **Apache Cassandra**, **HBase**

4. **Grafos**:

   * Almacenan entidades como nodos y relaciones como aristas.
   * Ejemplo: **Neo4j**

**Diferencias clave frente a bases relacionales**:

* **No requieren esquemas fijos**: puedes guardar documentos con diferentes campos.
* **Escalabilidad horizontal**: es más fácil escalar en múltiples servidores.
* **Más flexibilidad para manejar datos semi-estructurados o no estructurados.**

**¿Cuándo usar NoSQL?**

* Cuando trabajas con grandes volúmenes de datos no estructurados o que cambian frecuentemente.
* Cuando necesitas escalar fácilmente tu base de datos.
* Cuando las relaciones complejas entre datos no son críticas.

