

# @TYPES

Claro, vamos paso a paso, con un enfoque más simple.

---

### ¿Qué son los `@types`?

Son **archivos que describen cómo es una librería por dentro**, para que **TypeScript** entienda su estructura y sepa cómo usarla correctamente.

---

### Piensa en esto:

JavaScript no tiene tipos, entonces cuando usas una librería como `express`, TypeScript **no sabe**:

* Qué funciones tiene
* Qué parámetros acepta
* Qué devuelve

Por eso existen los paquetes `@types`.

---

### Ejemplo con Express:

Cuando escribes esto:

```ts
app.get('/api', (req, res) => {
  res.send('Hola');
});
```

TypeScript necesita saber:

* ¿Qué es `req`?
* ¿Qué métodos tiene `res`?
* ¿Qué pasa si escribes `res.sned()` por error?

Si tienes `@types/express`, TypeScript te dirá que `res.sned()` no existe (porque es `res.send()`), y eso te ayuda a evitar errores.

---

### ¿Y `@types/node`?

Lo mismo, pero para cosas como:

* `process`
* `fs.readFile()`
* `__dirname`, etc.

---

### ¿Cómo se ven internamente?

Por dentro, un tipo define cosas así:

```ts
interface Response {
  send(body: any): this;
  status(code: number): this;
  ...
}
```

Esto le dice a TypeScript: “`res.send()` existe, espera un parámetro, y devuelve algo útil”.

---

### En resumen:

* **`@types/express`**: le explica a TypeScript cómo funciona Express.
* **`@types/node`**: le explica a TypeScript cómo funciona Node.js.

Sin ellos, TypeScript **no puede ayudarte** a detectar errores o darte autocompletado. Por eso son tan importantes.

# CONCLUSIÓN

es decir, como node y express no soportan de manera nativa typescript, estas librerías @Types lo que hacen es da hecha unas estructuras de datos types e interface para que typescript entienda de que se trata, ahorrandonos a nosotros el paso de tener que tipar toda la librería