

# CONEXIÓN CON LA BASE DE DATOS MONGODB

1. crear cuenta en mongoDB
2. crear nuevo proyecto en MongoDB: tener cuidado de escoger la cuenta gratuita
3. guardar el usuario en el archivo .env
4. indicar como ip global -> 0.0.0.0/0
5. una vez creado, le damos a "connect" y copiamos la url de la bbdd
6. en el archivo .env colocamos:
   DB_URL=urldelabasededatos

7. pegamos el password en la url
8. npm i mongoose dotenv
9. /config/db.js

```js
const mongoose = require("mongoose")

const connectDB =async():Promise<void>=>{
    try {
        const dbUrl = process.env.URL_DB;
        if (!dbUrl) {
        throw new Error("❌ La variable de entorno URL_DB no está definida.");
        }

        await mongoose.connect(dbUrl as string);
        console.log("✅ Éxito al conectar con la BBDD")
        
    } catch (error) {
        console.log("❌ Error al conectar la BBDD")
    }
}


module.exports = {connectDB}
```

10. importamos la función en index.js
```js 
const {connectDB} = require("./config/connectDB")

connectDB()
```
11. verificamos que está importado la librería dotenv arriba del todo de nuestro arhivo:
```js
require("dotenv").conf()
```

12. arrancar de nuevo el servidor


# TYPESCRIPT

### `Promise<void>`

Significa que la función es **asíncrona** (`async`) y **no devuelve ningún valor útil**, solo indica que termina.

```ts
async function ejemplo(): Promise<void> {
  // hace algo
}
```

* Es igual a `void`, pero **envuelto en una promesa** porque es una función `async`.
* Se usa para funciones que solo hacen algo (como conectar a la base de datos), pero no devuelven datos.

---

### `as string`

Es una **aserción de tipo**: le estás diciendo a TypeScript *"confía en mí, esto es un `string`"*.

Ejemplo:

```ts
const url = process.env.DB_URL as string
```

`process.env.DB_URL` es de tipo `string | undefined` porque puede no existir, y TypeScript exige que manejes ese caso. Al usar `as string`, le estás diciendo *"sé que no es undefined"*.

**Importante:** solo deberías usarlo si estás seguro de que la variable de entorno existe. Si no, podría haber errores en tiempo de ejecución.

